一、审计报告

审计意见类型    标准的无保留意见
审计报告签署日期    2025年04月25日
审计机构名称    立信会计师事务所（特殊普通合伙）
审计报告文号    信会师报字[2025]第ZB10848号
注册会计师姓名    张旺芝、张萍华

审计报告正文

一、审计意见

我们审计了立讯精密工业股份有限公司（以下简称立讯精密）财务报表，包括2024年12月31日的合并及母公司资产负债表，2024年度的合并及母公司利润表、合并及母公司现金流量表、合并及母公司所有者权益变动表以及相关财务报表附注。

我们认为，后附的财务报表在所有重大方面按照企业会计准则的规定编制，公允反映了立讯精密2024年12月31日的合并及母公司财务状况以及2024年度的合并及公司经营成果和现金流量。

二、形成审计意见的基础

我们按照中国注册会计师审计准则的规定执行了审计工作。审计报告的"注册会计师对财务报表审计的责任"部分进一步阐述了我们在这些准则下的责任。按照中国注册会计师职业道德守则，我们独立于立讯精密，并履行了职业道德方面的其他责任。我们相信，我们获取的审计证据是充分、适当的，为发表审计意见提供了基础。

三、关键审计事项

关键审计事项是我们根据职业判断，认为对本期财务报表审计最为重要的事项。这些事项的应对以对财务报表整体进行审计并形成审计意见为背景，我们不对这些事项单独发表意见。

我们在审计中识别的关键审计事项汇总如下：

（一）收入确认

收入确认的会计政策及分析请参阅财务报表附注"五、（三十一）"中描述的会计政策及合并财务报表附注"十五、（一）"中披露的相关信息。

于2024年度，立讯精密合并报表营业收入约为人民币2,687.95亿元，立讯精密客户数量多、分布国内外，由于订单量大、产品种类多且部分产品存在退换货的交付方式下，合同履约及产品控制权转移时点判断涉及较为复杂的判断。鉴于收入金额重大且涉及收入确认时点的判断，可能存在收入确认时点不恰当的风险。因此，我们将收入确认作为关键审计事项。

针对收入确认，我们执行的审计程序主要包括：

1、了解、评估和测试管理层与收入相关的内部控制的设计和运行的有效性。

2、选取样本，核对不同交付方式、不同产品类型的收入确认是否符合公司收入确认会计政策的规定。

3、审查公司与客户及供应商合同的合规性，确认收入确认时点的准确性。

4、对重要客户进行函证。

5、对大额交易进行检查并追溯至支持性文件。

6、期后回款的回收情况进行核实。

（二）存货跌价准备计提

请参阅财务报表附注"五、（十一）"所述的会计政策，合并财务报表附注"七、（八）"中披露的相关信息。

于2024年12月31日，立讯精密合并财务报表存货余额为人民币321.01亿元。存货金额重大，公司的存货成本和可变现净值估计涉及管理层的重大判断，包括对存货的销售价格和相关成本费用的估计。鉴于金额重大且涉及管理层重大估计判断，我们将存货跌价准备计提作为关键审计事项。

针对存货跌价准备计提，我们执行的审计程序主要包括：

1、了解和测试管理层与存货跌价准备计提相关的内部控制设计和运行的有效性。

2、对存货实施监盘程序，观察存货的状态和保管条件。

3、对长期库存进行抽查，评估其可变现净值。

4、审阅存货库龄分析，了解存货的账龄结构和库存周转率的变化趋势。

5、对存货跌价准备计提的合理性进行分析和评估。

生产经营过程中，以期末生产的产品的估计售价减去完工时尚需发生的成本、估计的销售费用和相关税费后的金额确定其可变现净值。对长期库存进行抽查和评估。对存货实施监盘程序，观察存货的状态和保管条件。对存货跌价准备计提的合理性进行分析和评估，包括评估存货库龄报告的准确性，抽样检查存货的实际状况及市场价格的变化趋势，分析存货跌价准备发生变化的原因。

鉴于上述程序，运用逻辑大会计师判断，且存货跌价准备计提于合理区间内。经我们审计，存货跌价准备计提符合相关会计准则的规定。因此我们对存货跌价准备的计提出具了审计说明。

四、其他信息

立讯精密管理层（以下简称管理层）对其他信息负责。其他信息包括立讯精密2024年年度报告中涵盖的信息，但不包括财务报表及我们的审计报告。

我们对财务报表发表的审计意见不涵盖其他信息，我们也不对其他信息发表任何形式的鉴证结论。

结合我们对财务报表的审计，我们的责任是阅读其他信息，在此过程中，考虑其他信息是否与财务报表或我们在审计过程中了解的情况存在重大不一致或者似乎存在重大错报。

基于我们已执行的工作，如果我们确定其他信息存在重大错报，我们应当报告该事实。在这方面，我们无任何事项需要报告。

五、管理层和治理层对财务报表的责任

管理层负责按照企业会计准则的规定编制财务报表，使其实现公允反映，并设计、执行和维护必要的内部控制，以使财务报表不存在由于舞弊或错误导致的重大错报。

在编制财务报表时，管理层负责评估立讯精密的持续经营能力，披露与持续经营相关的事项（如适用），并运用持续经营假设，除非管理层计划清算立讯精密、终止运营或别无其他现实的选择。

治理层负责监督立讯精密的财务报告过程。

六、注册会计师对财务报表审计的责任

我们的目标是对财务报表整体是否不存在由于舞弊或错误导致的重大错报获取合理保证，并出具包含审计意见的审计报告。合理保证是高水平的保证，但并不能保证按照审计准则执行的审计在某一重大错报存在时总能发现。错报可能由于舞弊或错误导致，如果合理预期错报单独或汇总起来可能影响财务报表使用者依据财务报表作出的经济决策，则通常认为错报是重大的。

在按照审计准则执行审计工作的过程中，我们运用职业判断，并保持职业怀疑。同时，我们也执行以下工作：

（一）识别和评估由于舞弊或错误导致的财务报表重大错报风险，设计和实施审计程序以应对这些风险，并获取充分、适当的审计证据，作为发表审计意见的基础。由于舞弊可能涉及串通、伪造、故意遗漏、虚假陈述或凌驾于内部控制之上，未能发现由于舞弊导致的重大错报的风险高于未能发现由于错误导致的重大错报的风险。

（二）了解与审计相关的内部控制，以设计恰当的审计程序。

（三）评价管理层选用会计政策的恰当性和作出会计估计及相关披露的合理性。

（四）对管理层使用持续经营假设的恰当性得出结论。同时，根据获取的审计证据，就可能导致对立讯精密持续经营能力产生重大疑虑的事项或情况是否存在重大不确定性得出结论。如果我们得出结论认为存在重大不确定性，审计准则要求我们在审计报告中提请报表使用者注意财务报表中的相关披露；如果披露不充分，我们应当发表非无保留意见。我们的结论基于截至审计报告日可获得的信息。然而，未来事项或情况可能导致立讯精密不能持续经营。

（五）评价财务报表的总体列报、结构和内容，并评价财务报表是否公允反映了相关交易和事项。

（六）就立讯精密中实体或业务活动的财务信息获取充分、适当的审计证据，以对财务报表发表审计意见。我们负责指导、监督和执行集团审计，并对审计意见承担全部责任。

我们与治理层就计划的审计范围、时间安排和重大审计发现等事项进行沟通，包括沟通我们在审计中识别出的值得关注的内部控制缺陷。

我们还向治理层提供了我们已遵守与独立性相关的职业道德要求的声明，并与治理层沟通可能被合理认为影响我们独立性的所有关系和其他事项，以及相关的防范措施（如适用）。

从与治理层沟通的事项中，我们确定哪些事项对本期财务报表审计最为重要，因而构成关键审计事项。我们在审计报告中描述这些事项，除非法律法规禁止公开披露这些事项，或在极少数情况下，如果合理预期在审计报告中沟通某事项造成的负面后果超过在公众利益方面产生的益处，我们确定不应在审计报告中沟通该事项。
